
FIXME: delete-refs-properly
  Сейчас мы помечаем удалённые бранчи 0000000000000000000000000000000000000000
  и если такой бранч был удалён однажды, то больше его мы не увидим. Тогда как
  реально они могут быть удалены, созданы, опять удалены.
  Для каждой операции в logrefval мы пишем хэш лога, в котором она определена.
  Так же у нас есть logobject в котором есть связь объектов и логов, и коммиты,
  для которых мы можем построить высоту (топологически).
  Таким образом, у лога можно определить "высоту", а значит, и для всех операций
  в логе можно определить высоту. Таким образом, у последовательности изменений
  значения ссылки возникает порядок.
