TODO: ASAP-bloom-filter-of-blocks

  Каждый пир поддерживает фильтр Блума для блоков и раздаёт этот фильтр по
  протоколу.

  Протокол подразумевает как отдачу всего фильтра целиком ( тут подходит
  держать его в LWWRef)

  Так и просто запросы к нему.

  Запрос должен пролезать в UDP, таким образом, выглядит так, что это
  список чисел с номерами бит, т.е в худшем случае (8 байт на число)
  один запрос это проверка 128 блоков за раз. Поскольку CBOR у нас
  кодирует числа с переменной длиной, можно ожидать, что в среднем
  будет получше.

  Это ускорит, возможно, на порядок поиск блоков, который тем хуже,
  чем больше в системе пиров.

  Открытые вопросы:

  - Параметры фильтра Блума? Зашитые в систему, или зависящие от
    пира (и тогда мы пересчитываем их)

  - Надо ли качать фильтры целиком (кажется, что нет, но можно
    запоминать/обновлять для каждого пира, и время от времени
    чистить)

  - Если параметры фильтра могут меняться для пира, как
    согласовывать хэш функции? Если их зашивать и менять только
    коэффициенты, то не слишком ли плохие будут хэш функции?

  - Какие атаки может вызвать?

  - Как эффективно хранить?




