FIXME: hbs2-git-config-path-ux
  1. Пользователю неочевидно, где этот конфиг искать ( ~/.local/config/hbs2-git/repo/config )
  2. Если пользователь переименует репозиторий, то путь к конфигу станет неактуален
     и это вызовет непонятную внезапную проблему.

  Решение:
   Пока непонятно. Если привязаться к inode, то при перемещении между FS будет ломаться,
   и кроссплатформенность пострадает.

   Кажется, при инициализации репо надо заводить cookie, и сохранять её в конфиге гита (буэ).
   Тогда все операции ведутся через эту cookie, все развязки в стейте через эту cookie,
   тогда importRefLogNew начинает работать с многими каталогами git, стейт с одной
   стороны глобальный, с другой стороны зависит от cookie.

   Если пользователь специально или случайно удалит/поменяет cookie -- то импорт для этого
   репозитория пойдёт заново (ну и что, мы этого и хотели. глобальный у нас
   только logobject и связаные с ним вью и таблицы, а таблицы, которые отмечают
   обработанные данные --- имеют локальный смысл. )

   Кроме того, надо задуматься о перемещении конфига в каталог гит локально,
   что бы избежать проблем 1 и 2.

   Введение конфига, привязанного к cookie, еще больше усугубит проблему (1), но решит
   в принципе проблему 2.

   От конфига нам, кстати, вообще ничего не нужно, кроме указания ключа записи в рефлог.
   Кажется, можно его просто упразднить или писать в тот же gitconfig.
