TODO: new-download-sequence
 Каждый поток заходит, выясняет через Brains,
 известен ли **ему** размер блока.

 Если нет:

  - запрашивает размер и переходит к следующему блоку.

 Если да:

  - начинает качать


 Главный поток: подписывается на размер.
 Когда приходит сообщение о наличии блока у пира (известен размер),
 записывает в Brains размер блока.

 Тройка (пир, размер, блок) - уникальна.

 Впоследствии, мы сможем обнаруживать аномалии. Пока что,
 каждый поток отвечает только за себя. Знает размер - качает.

 Не знает размер - пропускает.





