FIXME: ASAP-wrong-ports-in-pex
  В PEX попадают TCP порты, которых там быть не должно ---
  это автоматически назначаемые порты второй стороны, либо
  приходящие еще откуда.
  В PEX должны попадать **только** те порты, которые

  1. Пришли из Peer Meta
  2. К которым есть/было успешное TCP соединение, даже если
     оно было впоследствии дропнуто

  Предлагаемая схема работы:
  - Протаскиваем везде Brains либо заводим новый класс (аспект), который
    фиксирует *факты* про пиров и реализуем его для Brains
  - Получаем meta, фиксируем TCP порт из meta, ключ - ip адрес пира
  - Пробуем открыть TCP соединение, после прохождения handshake -- фиксируем
    факт прохождения handshake
  - Фиксируем факт наличия пинга к данному пиру по протоколу TCP
  - Время от времени выбираем пиров, которые есть в этих фактах, но отсутствуют
    в PEX
  - Если существуют пиры, для которых есть эти 3 факта и которых нет в PEX --- добавляем
    их в PEX.


