NOTE: group-key-update-note
  Операция group-key-update создаёт новый групповой ключ со
  старым секретом.

  Таким образом, можно добавить читателей и опубликовать ключ,
  **И ЭТО НЕ ПРИВЕДЁТ К ПЕРЕШИФРОВАНИЮ ФАЙЛА**, будет новый блок
  типа MTreeAnn со ссылкой на новый ключ. Нонс останется старый!

  Следствия:  если таким образом пользователи удалены, то они
  все равно смогут читать "старую" версию дерева, если у них
  останется ключ.

  Таким образом можно добавить пользователей, имеющих доступ
  к данным, но не удалить.

  Для удаления - в принципе ничего не сделать, то, что однажды
  опубликовано (и сохранено), уже невозможно разопубликовать.

  Есть опции: поменять нонс, перешифровать старым секретом
  Сгенерировать новый групповой ключ (с новым секретом).

  Если контент еще не выкачан, то можно удалить старый контент,
  и заменить новым.

  Это глобальное ограничение таких систем: уже опубликованные
  зашифрованные данные останутся доступны тем, кто их скачал и
  мог когда-то расшифровать.

  Новый контент, зашифрованный этим групповым ключом ---
  будет сходу не будет доступен "удалённым" пользователям,
  однако у них есть секрет, зашифрованный их публичным ключом,
  т.е при должной настойчивости они смогут его достать и расшифровать
  контент.

  Таким образом, при удалении пользователей из ключа так, что бы
  они не получили доступ к новому контенту --- НУЖНО ВСЕГДА
  перегенерировать ключ.

  Например, при удалении пользователей из шифрованного
  репозитория git.

