TODO: refchan-qblf-slow-transaction-propagation
  на большом количестве одновременных транзакций (порядка сотен),
  начинает залипать скачивание.
  Та же самая проблема: много маленьких транзакций. Кажется,
  надо сразу делать более эффективный механизм (а какой?)


TODO: refchan-qblf-fantom-states
  поскольку анонсы/мержи не прибиваются сразу,
  на следующих раундах появляются фантомные состояния.
  кажется, надо игнорировать стейты, в которых мы уже
  были, и убивать таблицу этих состояний, когда этих
  состояний не осталось.

  как проверить: запустить массовый флуд транзакциями,
  должны исчезнуть "предыдущие" состояния.

TODO: non-atomic-blocks-processing
  недокачанный блок может частично обработаться,
  и появляются всякие левые транзакции/состояния.
  Удивительным образом потом они уходят, но засоряют
  эфир в процессе
